-----------------------------------------------------------------------------------------
     Workshop de Trabalhos de Iniciação Científica e de Graduação nas 
  áreas de Segurança da Informação e de Sistemas Computacionais - WTICG

  XII Simpósio Brasileiro em Segurança da Informação
                e de Sistemas Computacionais

          Curitiba (PR), 19 a 22 de novembro de 2012
                  http://sbseg2012.ppgia.pucpr.br
-----------------------------------------------------------------------------------------

Programação

Dia 19 de novembro de 2012


[08:30h - 10:00h] Sessão Técnica 1 - Privacidade e Segurança em dispositivos móveis

1. Uma Estratégia para Gerenciar o Compartilhamento de Recursos entre Dispositivos Móveis

Tiago Henrique Bono (Universidade Estadual de Maringá),
Luciana Andréia Fondazzi Martimiano (Universidade Estadual de Maringá)

2. Computação Distribuída com Preservação de Privacidade

Luís Guilherme Silva Pena (Universidade Federal de Minas Gerais), 
Olivia Maria Alves Coelho (Universidade Federal de Minas Gerais), 
Jeroen van de Graaf (Universidade Federal de Minas Gerais)

3. Senhas descartáveis em dispositivos móveis para ambientes de Telemedicina

Thaís Bardini Idalino (Universidade Federal de Santa Catarina), 
Dayana Pierina Brustolin Spagnuelo (Universidade Federal de Santa Catarina)


[10:30h - 12:30h] Sessão Técnica 2 - Algoritmos, Protocolos e Técnicas Criptográficas

4. Modelagem e Verificação Formal de Aspectos de Tempo Real do Protocolo Kerberos

Bruno Marques Cremonezi (Universidade Federal de Juiz de Fora), 
Guilherme Albuquerque Pinto (Universidade Federal de Juiz de Fora)

5. Análise e implementação de um método para prover integridade a sistemas de banco de dados

Gabriel Garcia Becker (Universidade Federal de Santa Catarina), 
Lucas Pandolfo Perin (Universidade Federal de Santa Catarina), 
Anderson Luiz Silvério (Universidade Federal de Santa Catarina), 
Marcelo Carlomagno Carlos (Royal Holloway University of London), 
Ricardo Felipe Custódio (Universidade Federal de Santa Catarina)

6. Um Protocolo Criptográfico para Controle de Medicamentos

Bruno Imhof (Universidade Federal de Santa Catarina), 
Eduardo dos Santos (Universidade Federal de Santa Catarina), 
Ricardo Felipe Custódio (Universidade Federal de Santa Catarina)

7. Adaptações em um HSM para Homologação na ICP-Brasil

Camila Maia Cardozo (Universidade Federal de Santa Catarina), 
Guilherme André Welter (Universidade Federal de Santa Catarina), 
Cláudio Dettoni Júnior (Universidade Federal de Santa Catarina),
André Bereza Júnior (Universidade Federal de Santa Catarina), 
Ricardo Felipe Custódio (Universidade Federal de Santa Catarina)



[14:30h - 16:00h] Sessão Técnica 3 - Segurança em Sistemas 

8. Detecção de Phishing em Páginas Web Utilizando Técnicas de Aprendizagem de Máquina

Francisco Fagner do Rego Cunha (Universidade Federal do Amazonas), 
Eulanda Miranda dos Santos (Universidade Federal do Amazonas),
Eduardo James Pereira Souto (Universidade Federal do Amazonas)

9. Desenvolvimento de Roteiros Laboratoriais de Segurança Computacional em Ambientes Virtualizados

Rodrigo Fantinati Ferreira (Universidade Federal de Santa Catarina), 
Carla Merkle Westphall (Universidade Federal de Santa Catarina)

10. CURUPIRA: Uma Solução para Controle dos Pais em Navegadores Web

Diego Santos Azulay (Universidade Federal do Amazonas), 
Hugo Assis Cunha (Universidade Federal do Amazonas), 
Eduardo Luzeiro Feitosa (Universidade Federal do Amazonas)



[17:00h - 18:00h] Sessão Técnica 4 - Premiação e Encerramento do Workshop







