-------------------------------------------------------------------------------
   XII Simpósio Brasileiro em Segurança da Informação
        e de Sistemas Computacionais - SBSeg 2012


                  19 a 22 de Novembro de 2012
                                Curitiba, PR

               http://sbseg2012.ppgia.pucpr.br/
--------------------------------------------------------------------------------
                 *CHAMADA DE ARTIGOS - SESSÕES TÉCNICAS*


*DATAS IMPORTANTES*

Registro de artigos:  24 de Junho (novo prazo)
Submissão de artigos: 01 de Julho (novo prazo)
Realização do evento: 19 a 22 de Novembro


*APRESENTAÇÃO*

O Simpósio Brasileiro em Segurança da Informação e de Sistemas 
Computacionais (SBSeg) é um evento científico promovido anualmente
 pela Sociedade Brasileira de Computação (SBC). Ele representa o 
principal fórum no país para divulgação de resultados de pesquisas, 
debates, intercâmbio de ideias e atividades relevantes ligadas à 
segurança da informação e de sistemas, integrando a comunidade 
brasileira de pesquisadores e profissionais atuantes nessa área. 
A 12a edição do simpósio será realizada de 19 a 22 de Novembro 
de 2012 em Curitiba, PR.

O tema central do evento é a segurança da informação e de sistemas 
computacionais. Nesse contexto, destacamos os seguintes tópicos, 
não exaustivos:

- Algoritmos, protocolos e técnicas criptográficas
- Anonimato, auditoria e análise em sistemas
- Controle de acesso, autenticação, gerência de identidade, biometria
- Criminalística computacional
- Detecção e prevenção de intrusões, ataques e vulnerabilidades
- Direito digital
- Forense computacional
- Hardware criptográfico, RFID, cartões inteligentes e sistemas 
  biométricos
- Modelos de confiança
- Padronização e normalização em segurança
- Privacidade
- Proteção de propriedade intelectual e DRM
- Resposta a incidentes de segurança
- Segurança adaptativa, políticas de segurança
- Segurança em aplicações (TV digital, e-banking, etc.)
- Segurança em computação ubíqua/pervasiva
- Segurança em dispositivos móveis e sistemas embarcados
- Segurança em grades computacionais ou em nuvem
- Segurança em middleware (Java RMI, J2EE, CorbaSec, .Net, etc.)
- Segurança em redes, rede de sobreposição, redes virtuais e redes 
  sem fio
- Segurança em smart grids, smart meters e smart houses
- Segurança em serviços web, sistemas distribuídos ou sistemas 
   operacionais
- Segurança e privacidade em banco de dados
- Segurança e privacidade em redes sociais
- Sistemas e softwares seguros: desenvolvimento, testes e 
  certificação
- Tolerância a falhas/intrusões
- Votação eletrônica

*INSTRUÇÕES AOS AUTORES*

Os trabalhos submetidos devem descrever atividades de pesquisa, 
relatos de experiências relevantes e estudos de casos. A submissão 
de artigos será exclusivamente eletrônica, por meio do sistema JEMS 
da SBC (https://submissoes.sbc.org.br/). Todos artigos devem ser  
submetidos de forma anônima, ou seja, devem evitar qualquer 
informação no cabeçalho do artigo, no texto e nas referências que 
vinculem o artigo à identidade dos autores e suas instituições. 
Artigos poderão ser submetidos em duas categorias:

- Artigos completos – um artigo completo apresenta trabalho de 
pesquisa que tenha sido desenvolvido ao ponto de produzir resultados
 originais e relevantes, devidamente validados e analisados. 
Ademais, a apresentação do artigo deve conter uma descrição 
criteriosa e fundamentada do trabalho de pesquisa, e conclusões 
consistentes com base nos resultados obtidos.

- Artigos curtos – um artigo curto apresenta resultados originais mas 
que estejam ainda num estágio preliminar. O objetivo desta categoria
é criar um espaço no evento para apresentação e discussão de 
trabalhos que contenham boas ideias, ainda que não tenham sido 
completamente desenvolvidas ou plenamente validadas e justificadas.

Os autores devem submeter seu artigo em UMA das categorias 
descritas acima. No momento da submissão, os autores devem 
verificar se a submissão foi realizada corretamente na categoria 
desejada. Os artigos completos e curtos terão critérios diferentes 
de avaliação; desta forma, um artigo submetido à categoria de 
artigos curtos não poderá vir a ser alterado para a categoria de 
artigos completos (e vice-versa) após sua submissão final pelos 
autores.

Os artigos podem ser escritos em português ou inglês, e submetidos 
pelo sistema JEMS exclusivamente em formato PDF. A formatação do 
texto deve seguir o padrão da SBC para escrita de artigos, disponível 
em www.sbc.org.br (no menu CONTEÚDO, clique em "Documentos" e 
então clique em "Publicações").

Os trabalhos completos devem ter até 14 páginas, incluindo figuras, 
tabelas, referências e apêndices, enquanto os artigos curtos devem 
ter até 7 páginas.

Todos os artigos serão avaliados por um corpo de revisores, seguindo
 um processo de revisão double-blind. Os artigos aceitos (completos 
ou curtos) deverão ser apresentados por um dos autores no SBSeg 
2012, para que possam ser publicados nos anais do simpósio. Os 
artigos completos e curtos terão seções separadas nos anais.

Uma comissão de avaliação escolherá os melhores dentre os artigos 
completos aceitos e apresentados no evento.

NOTA: Artigos deverão ter título, autor(es), resumo e palavras-chave
registrados até o dia 24 de Junho (23h55min, horário de Brasília). Uma
vez registrados, o envio dos artigos poderá ser realizado até o dia 01
de Julho (23h55min, horário de Brasília). Apenas artigos registrados 
poderão ser enviados até o dia 01 de Julho.


*COMITÊ DE ORGANIZAÇÃO*

*Coordenação Geral

Aldri dos Santos, UFPR
Altair Santin, PUCPR
Carlos Maziero, UTFPR

*Coordenação do Comitê de Programa

Michele Nogueira, UFPR
Ricardo Dahab, UNICAMP

*Membros do Comitê de Programa

Aldri dos Santos		UFPR
Altair Olivo Santin		PUCPR
Anderson Nascimento		UNB
André Santos			UECE
Carla Merkle Westphall		UFSC
Carlos Maziero			UTFPR
Carlos Westphall		UFSC
Célio V. N. de Albuquerque	UFF
Daniel Mesquita			UFU
Daniel Santana de Freitas	UFSC
Davidson Boccardo		INMETRO
Diego Aranha			UNB
Eduardo Souto			UFAM
Hao Chi Wong			Intel
Jean Martina			University of Cambridge
Jeroen van de Graaf		UFMG
Joaquim Celestino Júnior	UECE
José De Souza			UFC
Julio Hernandez			UNICAMP
Lau Cheuk Lung			UFSC
Leonardo Oliveira		UFMG
Lisandro Z. Granville		UFRGS
Luciano Paschoal Gaspary	UFRGS
Luiz F. Rust da Costa Carmo	UFRJ
Luiz Carlos Albini		UFPR
Marcos Simplicio		USP
Marinho Barcellos		UFRGS
Michel Abdalla			École Normale Supérieure & CNRS
Michelle Wangham		UNIVALI
Otto C. M. Bandeira Duarte	UFRJ
Paulo Barreto			USP
Paulo de Geus			UNICAMP
Paulo A. da Silva Goncalves	UFPE
Pedro Velloso			UFF
Rafael Obelheiro		UDESC
Raul Ceretta Nunes		UFSM
Raul Weber			UFRGS
Ricardo Custódio		UFSC
Rossana Andrade			UFC
Routo Terada			USP
Ruy J. G. Barretto de Queiroz	UFPE
Sergio Oliveira			UFSJ

*** Promoção Sociedade Brasileira de Computação (SBC)
http://www.sbc.org.br