Chamada de Trabalhos


SBSeg 2012 - Simpósio Brasileiro em Segurança da Informaçăo e de 
Sistemas Computacionais (SBSeg)


Workshop de Forense Computacional (WFC)


22/11/2012 (Quinta-feira)


Em 2012, como uma inovaçăo, o Simpósio Brasileiro em Segurança da  
Informaçăo e de Sistemas Computacionais (SBSeg) abre as portas para
 a área interdisciplinar de Forense Computacional, despertando o 
interesse de pesquisadores, peritos, consultores e acadęmicos, tanto da
 área de Informática quanto da área do Direito concentrando esforços em 
um evento satélite denominado Workshop de Forense Computacional 
(WFC).

A Cięncia da Computaçăo e Informática trazendo a técnica, os métodos 
e a segurança necessária em todos os tipos de trabalhos, operaçőes, 
investigaçőes e atividades relacionadas com a Forense Computacional. 
O Direito trazendo os aspectos jurídicos, a legislaçăo e as implicaçőes 
ŕ sociedade brasileira decorrentes de atos ilícitos. 

A área de Forense Computacional ocupa-se da atualidade, a qual vem 
transferindo para o ambiente virtual (digital), a maioria das relaçőes da
sociedade convencional. Assim, problemas sociais do cotidiano rompem
fronteiras do mundo real e adentram o mundo digital surgindo diversos
e novos problemas técnicos e jurídicos. Problemas tais como a invasăo
de privacidade, descumprimentos de contratos celebrados pela Internet,
disseminaçăo de e-mails caluniosos ou difamatórios, pornografia infantil,
cyberbulling, compartilhamento ilícito de softwares, músicas e filmes, 
entre outros problemas que passaram a fazer parte da nova realidade 
vivida pela sociedade brasileira e mundial.

A área denominada de computaçăo forense ou forense computacional 
(computer forensics) é a cięncia cujo objetivo é prover métodos que 
favoreçam a coleta, preservaçăo, validaçăo, identificaçăo, análise, 
interpretaçăo, documentaçăo e apresentaçăo de evidęncias derivadas 
de fontes digitais, com o propósito de facilitar ou, em alguns casos, 
reconstituir um evento. Nesses casos, metodologias apropriadas para a 
recuperaçăo e reproduçăo dos fatos, devem ser necessariamente 
estudadas e analisadas.

Por outro lado, os problemas decorrentes do mau uso das tecnologias da 
informaçăo e comunicaçăo necessitam da comprovaçăo dos fatos que 
possam ser trazidos em juízo para as devidas atribuiçőes de 
responsabilidades. Portanto, é importante que os aspectos técnicos e 
jurídicos sejam estudados e aplicados por meio da caracterizaçăo de 
boas práticas.

Neste contexto, o WFC terá palestrantes de várias regiőes do Brasil e, 
ainda, contará com debatedores especializados em Computaçăo Forense,
 além de profissionais atuantes em Direito Digital, Tecnologia da 
Informaçăo, Segurança, além de membros do Ministério Público, do 
Poder Judiciário, da Polícia Federal e dos Institutos de Criminalística.

Assim, a forense computacional desempenha papel importante e vem 
sendo considerada como uma peça fundamental do quebra-cabeça da 
investigaçăo. Nesse contexto, a Comissăo Organizadora convida vocę a 
participar ativamente deste evento submetendo artigos sobre os temas 
abaixo relacionados. Ressaltamos temas aqui năo descritos também 
podem ser considerados bastando um contato com a comissăo 
organizadora para esclarecer sua adequabilidade. Finalmente, convidamos
a todos os interessados a enviar sua contribuiçőes. 

Temas:

- Análise Forense de Documentos Digitais;
- Aspectos Forenses de Redes de Computadores e Segurança;
- Aspectos Jurídicos da Forense Computacional;
- Biometria e Ataques a Sistemas Biométricos (Spoofing);
- Crimes Eletrônicos;
- Detecçăo de Pornografia e Pornografia Infantil;
- Detecçăo de Violęncia;
- Fundamentos Teóricos para Forense Computacional;
- Gestăo da Segurança da Informaçăo;
- Levantamento (coleta) de Provas Digitais;
- Mascaramento de Informaçőes (Esteganografia e Esteganálise);
- Segurança e Procedimentos Investigatórios em Nuvem Computacional;
- Vigilância Eletrônica e CCTVs;

Comitę de Avaliaçăo

-Alceu Britto Jr, PUC-PR
-Anderson Rocha, Unicamp
-Cinthia Freitas, PUC-PR
-Eduardo Valle, Unicamp
-Helio Pedrini, Unicamp
-Julio Hernandez, Unicamp
-Paulo Miranda, USP
-William Schwartz, UFMG

Datas 

Submissăo (registro e upload do artigo): 01 de Setembro de 2012
Notificaçăo dos Autores: 17 de setembro de 2012
Versăo Final: 20 de setembro de 2012

Coordenadores do Workshop de Forense Computacional

Anderson Rocha, UNICAMP (anderson em ic ponto unicamp ponto br)
Cinthia Freitas, PUCPR (cinthia em ppgia ponto pucpr ponto br)