-------------------------------------------------

**** Chamada de Trabalhos – WTICG 2012 ****
http://sbseg2012.ppgia.pucpr.br/?pg=chamadas 


WTICG 2012 
Workshop de Trabalhos de Iniciaçăo Científica e de Graduaçăo nas 
áreas de Segurança da Informaçăo e de Sistemas Computacionais

Data do WTICG: 19 de Novembro de 2012 
Data do SBSEG: 19 a 22 de Novembro de 2012

Local: Curitiba - PR

(Evento em conjunto com o SBSeg 2012 - Simpósio Brasileiro em 
Segurança da Informaçăo e de Sistemas Computacionais)

-------------------------------------------------

**** Datas Importantes ****

Submissăo (registro e upload): 18 de julho
Notificaçăo dos Autores: 29 de agosto
Versăo Final: 16 de setembro


**** Convite para Submissăo ****


O Workshop de Trabalhos de Iniciaçăo Científica e de Graduaçăo 
(WTICG), evento integrante do Simpósio Brasileiro em Segurança 
da Informaçăo e de Sistemas Computacionais (SBSeg), visa incentivar
a participaçăo de recém-graduados e de alunos de graduaçăo na 
produçăo e divulgaçăo de trabalhos científicos sobre temas 
relacionados ŕs áreas de segurança da informaçăo e de sistemas 
computacionais. O WTICG 2012 será realizado em conjunto com 
SBSeg 2012 (http://sbseg2012.ppgia.pucpr.br/) em Curitiba, PR, 
durante a semana de 19 a 22 de Novembro de 2012.


Podem participar do WTICG 2012 estudantes de graduaçăo 
regularmente matriculados, ou ainda, recém-graduados que tenham 
concluído o curso após 30 de junho de 2011. A situaçăo de aluno de 
graduaçăo ou recém-graduado deve ser comprovada com 
documentaçăo apropriada, que deverá ser enviada, após a submissăo,
para a coordenadora do evento.

Os autores estăo convidados a submeter trabalhos de Iniciaçăo 
Científica (IC), trabalhos de conclusăo de curso (TCC), 
implementaçőes de software e projetos independentes, 
concluídos nos anos de 2011 e 2012 ou em fase final de conclusăo. 
Os seguintes critérios serăo observados no julgamento dos trabalhos:
originalidade, relevância, apresentaçăo e qualidade técnica. 
Os trabalhos selecionados pelo Comitę de Programa serăo publicados 
(em meio digital) desde que pelo menos um dos autores esteja 
inscrito no evento. Todos os trabalhos selecionados para publicaçăo 
deverăo ser apresentados em sessőes técnicas do Workshop por um 
dos autores.


**** Submissăo e Formato dos Artigos ****


Os trabalhos devem ser escritos em portuguęs ou inglęs, respeitando 
um limite máximo de 10 páginas. 

A formataçăo do texto deve seguir o padrăo da SBC, disponível em
 (http://www.sbc.org.br/index.php?option=com_jdownloads&Itemid=195&task=finish&cid=38&catid=32). 

A submissăo deve ser realizada no sistema JEMS 
(https://submissoes.sbc.org.br/) utilizando o formato PDF.


**** Tópicos de Interesse ****


A lista de tópicos de interesse, năo exaustiva, inclui: 

- Algoritmos, protocolos e técnicas criptográficas
- Anonimato, auditoria e análise em sistemas
- Controle de acesso, autenticaçăo, geręncia de identidade, biometria
- Criminalística computacional
- Detecçăo e prevençăo de intrusőes, ataques e vulnerabilidades
- Direito digital
- Forense computacional
- Hardware criptográfico, RFID, cartőes inteligentes e sistemas 
  biométricos
- Modelos de confiança
- Padronizaçăo e normalizaçăo em segurança
- Privacidade
- Proteçăo de propriedade intelectual e DRM
- Resposta a incidentes de segurança
- Segurança adaptativa, políticas de segurança
- Segurança em aplicaçőes (TV digital, e-banking, etc.)
- Segurança em computaçăo ubíqua/pervasiva
- Segurança em dispositivos móveis e sistemas embarcados
- Segurança em grades computacionais ou em nuvem
- Segurança em middleware (Java RMI, J2EE, CorbaSec, .Net, etc.)
- Segurança em redes, rede de sobreposiçăo, redes virtuais e redes 
  sem fio
- Segurança em smart grids, smart meters e smart houses
- Segurança em serviços web, sistemas distribuídos ou sistemas 
  operacionais
- Segurança e privacidade em banco de dados
- Segurança e privacidade em redes sociais
- Sistemas e softwares seguros: desenvolvimento, testes e certificaçăo
- Tolerância a falhas/intrusőes
- Votaçăo eletrônica


**** Comitę de Programa ****

Altair Olivo Santin (PUCPR) 
Andre Luiz Moura dos Santos (UECE) 
Antonio Marinho Pilla Barcellos (UFRGS)
Carla Merkle Westphall (UFSC) 
José Antônio Moreira Xexéo (IME) 
Leonardo Barbosa e Oliveira (UFMG) 
Marcos Antonio Simplicio Junior (Escola Politécnica USP) 
Michele Nogueira Lima (UFPR) 
Michelle Silva Wangham (UNIVALI)
Natalia Castro Fernandes (UFF) 
Paulo André da Silva Gonçalves (UFPE) 
Paulo Sérgio Licciardi Messeder Barreto (USP) 
Rafael Rodrigues Obelheiro (UDESC) 
Raul Ceretta Nunes (UFSM)
William Augusto Rodrigues de Souza (CASNAV)


**** Premiaçăo ****
Os tręs melhores trabalhos receberăo premiaçăo.

Coordenaçăo do WTICG 2012
Carla Merkle Westphall (UFSC)
E-mail: carlamw@inf.ufsc.br
Maiores informaçőes: http://sbseg2012.ppgia.pucpr.br/



