Chamada de Trabalhos
Workshop de Gestão de Identidades Digitais (WGID)

22 de novembro de 2011, Curitiba, Paraná
- Evento em conjunto com o SBSeg 2012- 

A gestão de identidades digitais (IdM-Identity Management) consiste de
um sistema integrado de políticas, processos de negócios e tecnologias
que permite às organizações o tratamento e a manipulação de
identidades de seus usuários.

Este é um tema de pesquisa ativo e, diante da sua complexidade e
relevância, continuará assim por muito mais anos. Esta constatação
decorre das inúmeras questões técnicas que os sistemas de gestão de
identidades devem considerar, tais como: facilidade de uso,
privacidade e anonimato do usuário, segurança forte, autenticação
única diante de diferentes tecnologias, custo dos sistemas (total cost
of ownership), escalabilidade, controle de acesso de granularidade
fina (baseado em atributos) e interoperabilidade.

O II Workshop de Gestão de Identidades (WGID) visa ser um fórum para
discussões e apresentações técnicas de trabalhos recentes e/ou em
andamento em torno do estado da arte de tecnologias relacionadas com
gestão de identidades. Além disso, busca-se também identificar os
desafios de pesquisa na área e possibilitar o mapeamento dos grupos de
pesquisa.

## Tópicos de Interesse

Autores são convidados a submeterem trabalhos originais relacionados
com gestão de identidades. Autores que possuam trabalhos com
resultados preliminares ou trabalhos em andamento também são
encorajados a submeterem artigos. Os tópicos de interesse incluem:
?       Acesso móvel federado e certificação móvel
?       Agregação de Atributos
?       Anonimato em sistemas de IdM
?       Arquiteturas de Referência e Frameworks para IdM
?       Auditoria em sistemas de IdM
?       Autenticação Single Sign On
?       Certificação digital
?       Certificados de Atributos
?       Ciclo de vida de identidades digitais (provisionamento e administração)
?       Controle de acesso baseado em atributos (ABAC)
?       Federações de Redes Acadêmicas
?       Gerenciamento de confiança (trust management) em sistema de IdM
?       Gestão de Atributos
?       Gestão de Identidades e Cloud Computing
?       Gestão de identidades e de acesso
?       Gestão de Identidades e Governo Eletrônico
?       Gestão de Identidades e Grades Computacionais
?       Gestão de Identidades e Internet das Coisas (Internet of Things)
?       Gestão de Identidades Federadas
?       Interoperabilidade entre sistemas de IdM
?       Níveis de garantia (Level of Assurance) em IdM
?       Privacidade em sistemas de IdM
?       Redes Sociais e Identidades Digitais
?       Registro de Identidade Civil (RIC) do Brasil

## Formato do Workshop

O WGID será realizado no dia 22 de Novembro de 2012 e incluirá a
apresentação de palestras convidadas, artigos aceitos para publicação
e projetos de pesquisa relacionados à gestão de identidades.

## Informações para Autores

Os trabalhos devem ser escritos em português ou inglês, respeitando um
limite máximo de 10 páginas. A formatação do texto deve seguir o
padrão da SBC. Os artigos devem ser submetidos através da URL:
https://submissoes.sbc.org.br e deverão estar, exclusivamente, em
formato PDF.

Os artigos submetidos ao WGID serão avaliados por um corpo de
revisores e os trabalhos selecionados serão organizados para
apresentação e publicação nos anais do evento. No mínimo um dos
autores de cada artigo selecionado deverá inscrever-se no SBSEG e
comparecer ao evento para apresentar seu trabalho.

## Data Importante

Submissão artigos completos: 06/09/2012
Notificação dos Autores: 17/09/2012
Versão Final: 20/09/2012

## Comitê de Organização

Coordenadores Gerais do SBSeg

Aldri dos Santos,UFPR
Altair Santin, PUCPR
Carlos Maziero, UTFPR

Coordenadores do Workshop

Michelle S. Wangham, UNIVALI (wangham at univali.br)
Ricardo Custódio, UFSC (custodio at inf.ufsc.br)

Comitê de Programa

Adilson Eduardo Guelfi, IPT
Aldri dos Santos, UFPR
Altair Santin, PUC-PR
Débora Muchaluat, UFF
Emerson Ribeiro de Mello, IFSC
Jeroen van de Graaf, UFMG
Joni Fraga, UFSC
Michelle Wangham, UNIVALI
Michele Nogueira, UFPR
Noemi Rodriguez, PUC-Rio
Ricardo Custódio, UFSC
Roberto Samarone, UFPA
Vinod Rebello, UFF